---
description: "Сеттинг — это не только антураж и декорации. К сеттингу относится история и мифология вымышленного мира, его география и культура, политика и экономика,…"
hide:
  - toc
---

# Сеттинг

🦓🛸⌛**Дисклеймер: **материал находится в процессе доработки. Если вы в чем-то несогласны с актуальным материалом — это нормально, мы тоже с ним не во всем согласны.

**<sup>[1][2]</sup>**
wikipedia: [сеттинг](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B5%D1%82%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3)

!!! info ""
    Сеттинг + Персонаж = Сюжет

Сеттинг — это не только антураж и декорации. К сеттингу относится история и мифология вымышленного мира, его география и культура, политика и экономика, научно-технические и сверхъестественные законы, все что вы можете поместить в концепцию сущего, заключить в понятие «бытие».

Все, что есть в игре, должно обладать внутренними взаимосвязями,  контекстно соответствовать всему остальному на уровнях:

- **Историческом** — то есть отвечать на вопрос «Когда?»
- **Физическом** — то есть отвечать на вопрос «Как?»
- **Культурном** — то есть отвечать на вопрос «Почему?»

Именно через сеттинг проще всего объяснить многие игровые условности. Например, в некоторых играх мы видим мало [NPC](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%B5%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9_%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%B6) не только потому, что их не тянет игровой движок и компьютер среднего игрока, но и потому что в [мирах этих игр почти все умерли](https://ru.wikipedia.org/wiki/Fallout).

Размеры сеттинга должны соответствовать размерам игры. В простеньких механиках большой сложный сеттинг не сможет раскрыться, а в большой сложной игре простой сеттинг будет смотреться слишком схематично, напоминать картонную декорацию.
